This series is crafted for the purpose of entertainment. All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious. They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people. Viewer discretion is advised.
Siri ini direka untuk tujuan hiburan. Semua watak, tingkah laku, latar dan peristiwa yang digambarkan dalam drama ini adalah rekaan sepenuhnya. Mereka tidak direka untuk merujuk kepada mana-mana entiti, pekerjaan atau kumpulan orang tertentu. Budi bicara penonton dinasihatkan.
[Previously] Khun Phra Nai had this white house built…
[Sebelum ini] Khun Phra Nai telah membina rumah putih ini…
in hopes of living with his lover here.
dengan harapan dapat hidup bersama kekasihnya di sini.
You finally came back to me.
Awak akhirnya kembali kepada saya.
My dear Chuichai.
Chuichai sayangku.
I feel strangely familiar with this place, Mum.
Saya berasa aneh dengan tempat ini, Ibu.
As if it were a home I had left for so long.
Seolah-olah ia adalah rumah yang telah lama saya tinggalkan.
We used to have a great time here together in the past.
Kami pernah berseronok di sini bersama pada masa lalu.
I thought I’d never get to see you today.
Saya fikir saya tidak akan dapat berjumpa dengan awak hari ini.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I went to Kaew’s house.
Saya pergi ke rumah Kaew.
That’s her best friend. His name is Kaewta.
Itu kawan baik dia. Namanya Kaewta.
You’ve finally returned.
Anda akhirnya kembali.
Try to make merits whenever you can.
Cuba buat merit bila-bila masa anda boleh.
When the time is right, you’ll finally see that person you wish to see.
Apabila tiba masanya, anda akhirnya akan melihat orang yang ingin anda temui.
Hey!
Hei!
You!
awak!
[2490 B.E.]
[2490 BE]
You can see me, dear?
Awak boleh nampak saya, sayang?
No, you can’t.
Tidak, anda tidak boleh.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
When the time comes, you will finally see me.
Apabila tiba masanya, anda akhirnya akan melihat saya.
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Biarkan fikiran saya melayang di sepanjang angin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Membawa cintaku hingga ke hujung ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Dengan bau samar bunga di udara ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Berharap ia akan sampai kepada orang yang menunggu di seberang ♫
♫ Sending my love through the air ♫
♫ Menghantar cintaku melalui udara ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Saya merindui awak lebih daripada yang awak bayangkan ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Hanya mahu awak tahu saya tidak mahu apa-apa ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Anda tidak perlu membalas perasaan jika anda tidak mahu ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Semoga angin membawa lagu ini…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…dalam hati saya untuk awak ♫
♫ No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫ Tidak kira berapa lama, saya akan sentiasa mencintai awak ♫
♫ I’ll love you…until the time is through ♫
♫ Saya akan mencintai awak…sehingga masa tamat ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan] ♫ Saya akan mencintai awak...sehingga masa tamat ♫
Kaew!
Kaew!
Mum.
mak.
Are you done giving alms to the monks?
Adakah anda sudah selesai memberi sedekah kepada sami?
Yes, Mum.
Ya, ibu.
I also dedicated merits to Khun Phra Nai, the owner of this house,
Saya juga mendedikasikan jasa untuk Khun Phra Nai, pemilik rumah ini,
and to all the spirits here too.
dan kepada semua roh di sini juga.
Amen.
Amin.
Let us also rejoice in your merit…
Biarlah kami juga bergembira dengan jasamu…
and be thankful to you on behalf of all the spirits here.
dan berterima kasih kepada anda bagi pihak semua roh di sini.
Yes.
ya.
Amen.
Amin.
That’s right, Mum.
Betul mak.
Have you seen anyone walking this way earlier?
Pernahkah anda melihat sesiapa yang berjalan seperti ini sebelum ini?
Who is it?
Siapakah itu?
I don’t know too.
saya pun tak tahu.
He’s a man in a white suit.
Dia seorang lelaki bersuit putih.
I didn’t see anyone.
Saya tidak nampak sesiapa.
That’s strange. I was walking right after him but then he suddenly disappeared.
Itu pelik. Saya berjalan betul-betul mengekorinya tetapi tiba-tiba dia hilang.
I’ll go get you something to eat then, okay?
Saya akan pergi ambilkan awak makan, okay?
Yes.
ya.
[2455 B.E.]
[2455 BE]
Saen.
Mereka pergi.
Are you sure this is where my dear Chuichai lives?
Adakah anda pasti di sinilah tempat tinggal Chuichai kesayangan saya?
Aww, is she “your dear Chuichai” now, my lord?
Aww, adakah dia "Chuichai sayang" sekarang, tuanku?
Of course, I am sure.
Sudah tentu, saya pasti.
I already asked the servants at *Luang Sanor’s house. (*Head of Classical Thai Orchestra Bureau)
Saya sudah bertanya kepada orang suruhan di *rumah Luang Sanor. (*Ketua Biro Orkestra Thai Klasik)
They said the lady who performed the Chuichai dance that day…
Mereka berkata wanita yang mempersembahkan tarian Chuichai pada hari itu...
Her name is Payom.
Nama dia Payom.
Is anybody home?
Adakah sesiapa di rumah?
Who are you here for?
Awak ke sini untuk siapa?
My name is Saen, Miss.
Nama saya Saen, Cik.
And this is my brother, Khun Yai.
Dan ini abang saya, Khun Yai.
Hello, Miss.
Hello, Cik.
Yes.
ya.
Why are you here then?
Kenapa awak ada di sini?
We’re looking for Lady Chuichai who performed the dance at the party…
Kami sedang mencari Lady Chuichai yang membuat persembahan tarian di parti…
at His Royal Highness Prince’s palace the other day.
di istana Duli Yang Teramat Mulia pada hari yang lain.
The one called Payom, Miss.
Yang dipanggil Payom, Cik.
Oh, I’m afraid that’s me then.
Oh, saya takut itu saya.
Your name is Payom?
Nama anda Payom?
So? Why do you want to see me?
Jadi? Kenapa awak nak jumpa saya?
Those servants at Luang Sanor really told me it’s Payom.
Para pelayan di Luang Sanor benar-benar memberitahu saya bahawa ia adalah Payom.
How reckless. We could’ve been killed if that were a thief’s lair.
Sungguh melulu. Kita boleh dibunuh jika itu adalah sarang pencuri.
Then we should just arrest them and send them to the police.
Kemudian kita hanya perlu menangkap mereka dan menghantar mereka kepada polis.
Thief! Catch him!
pencuri! Tangkap dia!
There’s a thief, Khun Yai.
Ada pencuri, Khun Yai.
Move! Out of the way!
bergerak! Keluar dari jalan!
Hey! Stop!
Hei! Berhenti!
Only within an arm reach but feels so far away.
Hanya dalam jangkauan lengan tetapi terasa begitu jauh.
Although he can’t see you yet,
Walaupun dia tidak dapat melihat anda lagi,
his heart still remembers you, Khun Yai.
hatinya masih mengingati awak, Khun Yai.
But when, Saen? When will Kaew notice me?
Tetapi bila, Saen? Bilakah Kaew akan perasan saya?
That day will certainly come.
Hari itu pasti akan tiba.
Do you still remember what the Abbot said?
Adakah anda masih ingat apa yang Abbot katakan?
Souls that are bonded…
Jiwa yang terikat…
cannot stay parted forever.
tidak boleh berpisah selamanya.
That’s right but…
Betul tapi…
Everything happens in its own time.
Semuanya berlaku pada masanya sendiri.
When that day comes, I shall never let him go ever again.
Apabila hari itu tiba, saya tidak akan membiarkan dia pergi lagi.
May that day arrive soon.
Semoga hari itu segera tiba.
Kaewta.
Kaewta.
That’s Ruedee’s best friend.
Itu kawan baik Ruedee.
His name is Kaewta.
Namanya Kaewta.
Kaewta?
apa?
Be careful, dear.
Hati-hati ya sayang.
Sister.
Kakak.
Does it hurt a lot, dear?
Sakit sangat ke sayang?
Kaewta!
selamat tinggal!
Why was I so furious?
Mengapa saya sangat marah?
Miss Sophee.
Cik Sophee.
Miss Nid and Miss Ruedee are here to see you. Would you like them to come up now?
Cik Nid dan Cik Ruedee ada di sini untuk berjumpa dengan anda. Adakah anda mahu mereka muncul sekarang?
Let them in.
Biarkan mereka masuk.
Yes, ma’am.
Ya, puan.
Hello, Aunt Nid.
Hello, Mak Cik Nid.
Hello, Sister.
Hello, Kakak.
I heard you have a fever, so I’m a bit worried.
Saya dengar awak demam, jadi saya agak risau.
How are you feeling, dear?
Apa perasaan awak sayang?
Much better now. A few more days and I’ll be as good as new.
Jauh lebih baik sekarang. Beberapa hari lagi dan saya akan sihat seperti baru.
Thank you so much for your concern, Aunty.
Terima kasih banyak atas keprihatinan anda, Aunty.
You shouldn’t have troubled yourself coming all the way here.
Anda tidak sepatutnya menyusahkan diri sendiri datang ke sini.
My mother would like to invite you to my brother’s welcome back party.
Ibu saya ingin menjemput awak ke majlis selamat datang kembali abang saya.
Is he returning from abroad soon?
Adakah dia akan pulang dari luar negara tidak lama lagi?
Yes.
ya.
How wonderful. I’d absolutely be there.
Alangkah indahnya. Saya pasti akan berada di sana.
I also have something for you.
Saya juga ada sesuatu untuk awak.
What is it?
Apa itu?
Here, take it.
Ini, ambil.
This hairpin…
Jepit rambut ini…
is an inheritance from my cousin Sophee.
adalah warisan daripada sepupu saya Sophee.
It looks so familiar.
Ia kelihatan begitu akrab.
Sophee, I think this pin belongs to you, dear.
Sophee, saya rasa pin ini milik awak, sayang.
Is it for me?
Adakah ia untuk saya?
Yes, think of it as a gift to welcome you back.
Ya, anggap ia sebagai hadiah untuk mengalu-alukan anda kembali.
[2455 B.E.]
[2455 BE]
Can you please put it on for me?
Bolehkah anda memakainya untuk saya?
Of course. Come.
Sudah tentu. Datang.
Thank you.
terima kasih.
You look beautiful with this hairpin on you.
Anda kelihatan cantik dengan penyepit rambut ini.
Shall the next life truly exist…
Adakah kehidupan seterusnya benar-benar wujud…
I solemnly vow to remember this love and pain…
Saya bersumpah untuk mengingati cinta dan kesakitan ini…
and shall get back at all of them!
dan akan membalas semua itu!
What’s wrong, dear?
Apa yang salah, sayang?
Sister, are you all right? Sister!
Kakak, awak sihat? Kakak!
- Sophee! - Anyone, fetch me an inhaler!
- Sophee! - Sesiapa sahaja, ambilkan saya alat sedut!
Sophee just fainted. Quickly!
Sophee hanya pengsan. cepat!
An inhaler!
Alat sedut!
The moment she touched that hairpin,
Saat dia menyentuh jepit rambut itu,
she screamed so loud and fainted right in front of me and my mother.
dia menjerit dengan kuat dan pengsan betul-betul di hadapan saya dan ibu saya.
Was it that bad?
Adakah ia begitu teruk?
Kaew, I think there’s a ghost trapped in that pin.
Kaew, aku rasa ada hantu terperangkap dalam pin tu.
Nonsense, Ruedee.
Mengarut, Ruedee.
What kind of ghost will live in such a tiny pin like that?
Hantu apakah yang akan hidup dalam pin sekecil itu?
You didn’t see what she was like after she became conscious.
Anda tidak melihat bagaimana dia selepas dia sedar.
Why?
kenapa?
It was very strange and also…
Ia sangat pelik dan juga…
very scary.
sangat menakutkan.
Mother, she already came to.
Ibu, dia sudah datang ke.
Sister.
Kakak.
Nid.
Tidak.
Yes.
ya.
How are you feeling, Sister?
Apa khabar, Kakak?
I’m fine!
saya sihat!
Are you sure, dear? You screamed so loud everyone here got frightened.
Adakah anda pasti, sayang? Anda menjerit dengan kuat semua orang di sini menjadi takut.
Then you fainted.
Lepas tu awak pengsan.
It was just a bad dream.
Ia hanya mimpi buruk.
When she looked at me,
Apabila dia memandang saya,
I felt so creepy and had goosebumps all over.
Saya berasa sangat menyeramkan dan merinding.
You know how I usually don’t like her and am quite scared of her.
Anda tahu bagaimana saya biasanya tidak menyukainya dan saya agak takut kepadanya.
But now, it’s even worse.
Tetapi sekarang, ia lebih teruk.
As if I might be dead if I spent just a minute longer in her presence.
Seolah-olah saya mungkin sudah mati jika saya menghabiskan masa seminit lebih lama di hadapannya.
You’re overthinking, Ruedee.
Awak terlalu berfikir, Ruedee.
She’s your sister somehow.
Dia adik awak entah bagaimana.
She might be just a cousin, but you two are still related so I don't think she'd hurt you.
Dia mungkin hanya sepupu, tetapi kamu berdua masih bersaudara jadi saya rasa dia tidak akan menyakiti kamu.
I don’t know. But I’m scared.
saya tak tahu. Tapi saya takut.
Sophee.
Sophee.
This pin is proof that I was the first one he loved.
Pin ini adalah bukti bahawa saya adalah orang pertama yang dia cintai.
You look beautiful with this hairpin on you.
Anda kelihatan cantik dengan penyepit rambut ini.
I still remember how you used to practise making garlands for the monks.
Saya masih ingat bagaimana anda berlatih membuat kalungan bunga untuk sami.
She grew up so quickly, Father.
Dia membesar dengan cepat, Ayah.
Thank you, Yai. You were on a business trip…
Terima kasih, Yai. Anda sedang dalam perjalanan perniagaan…
but still didn’t forget to buy me and your sister gifts.
tapi masih tak lupa belikan saya dan adik awak.
Next time, just buy it for her only.
Lain kali belikan untuk dia sahaja.
How could I?
Bagaimana saya boleh?
Since my parents passed away,
Sejak ibu bapa saya meninggal dunia,
you have always taken good care of me, Father.
awak sentiasa menjaga saya dengan baik, Bapa.
These gifts are indeed nothing…
Hadiah ini sememangnya tiada apa-apa…
compared to your kindness in caring and raising me up.
berbanding kebaikan awak dalam menjaga dan membesarkan saya.
No matter how far…
Tidak kira sejauh mana…
or how many lives I must live,
atau berapa banyak nyawa yang harus saya jalani,
I will find you, my love.
Saya akan mencari awak, sayang saya.
Kaewta!
selamat tinggal!
Why are you dressed up today?
Mengapa anda berpakaian hari ini?
What’s with being so meticulous?
Kenapa dengan sangat teliti?
Kaewta!
selamat tinggal!
Kaew.
Kaew.
Mum.
mak.
Are you leaving, dear?
Adakah awak pergi, sayang?
Yes, I’ll probably be home late tonight.
Ya, saya mungkin akan pulang lewat malam ini.
But don’t worry, Ruedee has promised to drop me off.
Tetapi jangan risau, Ruedee telah berjanji untuk menghantar saya.
Just take care of yourself.
Cuma jaga diri sendiri.
Yes. I’m going then.
ya. Saya akan pergi kemudian.
- Goodbye. - Bye.
- Selamat tinggal.
Why would he be home late?
Kenapa dia pulang lewat?
Why do you have to come home late?
Kenapa awak mesti pulang lewat?
I’m worried.
saya risau.
Where are you going, Kaewta?
Kau nak ke mana, Kaewta?
Kaewta, I’m talking to you!
Kaewta, saya bercakap dengan awak!
Kaew!
Kaew!
Kaewta, are you all right?
Kaewta, awak baik-baik saja?
Sin! Saen!
Dosa! Di mana!
Come help Kaew!
Ayuh tolong Kaew!
Khun Kaew!
Khun Kaew!
What happened?
Apa yang berlaku?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
I just tripped.
Saya hanya tersandung.
Sin, go get the first-aid kit.
Dosa, pergi ambil peti pertolongan cemas.
Go!
Pergi!
Please be careful. Can you get up?
Sila berhati-hati. Bolehkah anda bangun?
Yes.
ya.
I’m okay, Saen.
Saya okay, Saen.
Is watching you like this the only thing I can do?
Adakah melihat awak seperti ini sahaja yang saya boleh lakukan?
Do you think you can walk?
Adakah anda fikir anda boleh berjalan?
Yes.
ya.
At least it’s not so swollen.
Sekurang-kurangnya ia tidak begitu bengkak.
But you still have to be careful though.
Tetapi anda masih perlu berhati-hati walaupun.
Saen!
Keluarlah!
Yes?
ya?
Can you see it?
Bolehkah anda melihatnya?
See what?
Nampak apa?
I can come out of the white house now.
Saya boleh keluar dari rumah putih sekarang.
You’re right, Khun Yai!
Anda betul, Khun Yai!
Saen,
Mereka pergi,
who are you talking to?
awak bercakap dengan siapa?
Sin! Did you find it?
Dosa! Adakah anda menjumpainya?
Yes, coming!
Ya, datang!
Hurry up.
Cepatlah.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Go tend the wound for him.
Pergi merawat luka untuknya.
Where is it, Khun Kaew?
Di mana, Khun Kaew?
It might be because of Kaew or…
Ia mungkin kerana Kaew atau…
perhaps it’s not the white house that traps me inside…
mungkin bukan rumah putih yang memerangkap saya di dalam…
but rather my own heart.
melainkan hati saya sendiri.
I’m trapped inside my own heart only to wait for him.
Saya terperangkap dalam hati saya sendiri hanya untuk menunggu dia.
It’s about time, Khun Yai.
Sudah tiba masanya, Khun Yai.
It’s time for your spirit to become free from such interminable wait.
Sudah tiba masanya untuk semangat anda bebas daripada penantian yang tidak berkesudahan.
There you go. You should be fine soon.
Di sana anda pergi. Anda sepatutnya baik tidak lama lagi.
Go get the car then.
Pergi ambil kereta itu.
To drop Khun Kaew off.
Untuk menurunkan Khun Kaew.
Okay.
Okay.
Please wait for Sin to get the car first.
Sila tunggu Sin mendapatkan kereta dahulu.
It’s really nothing at all.
Ia benar-benar tiada apa-apa.
It’s good that you’re fine.
Baguslah awak sihat.
Listen, why do you have to dress up so meticulously for someone else’s party?
Dengar, kenapa anda perlu berpakaian begitu teliti untuk majlis orang lain?
You’re only a guest, not the host.
Anda hanya tetamu, bukan hos.
Here you go, Khun Kaew.
Ini dia, Khun Kaew.
Thank you, Sin.
Terima kasih, Sin.
My pleasure.
kesenangan saya.
Sin.
Dosa.
Why? Are you getting possessive?
kenapa? Adakah anda semakin posesif?
I was just stating the fact.
Saya hanya menyatakan fakta.
Oh, right.
Oh, betul.
Who are you talking to?
awak bercakap dengan siapa?
No one. I wasn’t talking to anyone.
tiada sesiapa. Saya tidak bercakap dengan sesiapa.
See? There’s no one else here.
Nampak? Tiada orang lain di sini.
I think we’d better hurry or we might be late.
Saya rasa lebih baik kita cepat atau kita mungkin terlambat.
Please.
Tolonglah.
Wow, are you really not possessive?
Wow, adakah anda benar-benar tidak posesif?
Are you talking to me?
Adakah anda bercakap dengan saya?
Of course, I’m talking to you.
Sudah tentu, saya bercakap dengan anda.
I mean if you’re going to attend someone else’s party,
Maksud saya jika anda akan menghadiri majlis orang lain,
it’s important to be very meticulous in what you’ll be wearing…
adalah penting untuk menjadi sangat teliti dalam apa yang anda akan pakai…
in order to show respect to the host.
untuk menunjukkan rasa hormat kepada tuan rumah.
Is what I’m wearing meticulous?
Adakah apa yang saya pakai teliti?
Very much.
sangat banyak.
- Sin. - Yes?
- Dosa. - Ya?
Shut up and drive!!
Diam dan memandu!!
Yes, sir. Let’s get going, Khun Kaew.
Ya, tuan. Mari kita pergi, Khun Kaew.
Hello, Uncle and Aunty.
Hello, pakcik dan makcik.
Do you know Ruedee has been waiting for you all morning?
Adakah anda tahu Ruedee telah menunggu anda sepanjang pagi?
She’s afraid her bestie might bail on her.
Dia takut kawan baiknya akan menjaminnya.
Why would I do that?
Mengapa saya akan berbuat demikian?
A promise is a promise.
Janji adalah janji.
That’s right, my bestie.
Betul, sahabatku.
Sin.
Dosa.
Yes?
ya?
Thank you for dropping me off.
Terima kasih kerana menghantar saya.
You’re welcome.
Anda dialu-alukan.
You can go back first.
Awak boleh balik dulu.
I can go home myself.
Saya boleh pulang sendiri.
You can’t do that. My da…
Anda tidak boleh berbuat demikian. My da…
I mean, Saen, he has ordered me to wait for you and take you home after the party.
Maksud saya, Saen, dia telah mengarahkan saya untuk menunggu awak dan membawa awak pulang selepas majlis itu.
But…
Tetapi…
It’s all right, Khun Kaew. I can wait.
Tidak apa-apa, Khun Kaew. Saya boleh tunggu.
It’s fine, Kaew.
Tak apa, Kaew.
If Sin wants to wait, then let him.
Jika Dosa mahu menunggu, maka biarkanlah dia.
He will also get to have some eye-opening experience at a party like this.
Dia juga akan mendapat pengalaman yang membuka mata di pesta seperti ini.
You don’t have to worry about him, Kaewta.
Awak tak perlu risau tentang dia, Kaewta.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Let’s go, Kaew.
Jom, Kaew.
I have everything ready.
Semuanya saya sediakan.
Come, let’s go.
Jom, jom.
Follow me.
ikut saya.
Make yourself comfortable, Sin.
Jadikan diri anda selesa, Sin.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
It’s done, ma’am.
Sudah selesai, puan.
Put this hairpin on for me.
Letakkan jepit rambut ini untuk saya.
It looks very antique. Is it an inheritance from your ancestors, ma’am?
Ia kelihatan sangat antik. Adakah ia pusaka daripada nenek moyang puan?
No, it has always belonged to me from the beginning.
Tidak, ia sentiasa menjadi milik saya dari awal.
How long has it been since I last put it on?
Sudah berapa lama sejak kali terakhir saya memakainya?
Hello, Sophee.
Hello, Sophee.
Hello.
Hello.
Sophee.
Sophee.
Chai
Chai
Yes, Mother?
Ya, Ibu?
Do you remember who this is?
Adakah anda ingat siapa ini?
Sophee?
Sophee?
Is it really you?
Adakah ia benar-benar anda?
You’ve grown up to be such a pretty lady.
Anda telah membesar menjadi seorang wanita yang sangat cantik.
Your gift, Brother.
Hadiah awak, Abang.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
It’s already been a pleasure to have you at my party.
Ia sudah menjadi keseronokan untuk mempunyai anda di majlis saya.
Now you even came bearing me gift.
Sekarang awak datang membawa saya hadiah.
I couldn’t be more thankful.
Saya tidak boleh lebih bersyukur.
Please don’t be. You’re Aunt Nid’s son,
Tolong jangan jadi. Awak anak Mak Cik Nid,
my very beloved aunt. We’re considered close cousins.
makcik yang sangat saya sayangi. Kami dikira sepupu rapat.
Aww, how I wish you were my blood sister instead.
Aww, saya harap awak adalah saudara kandung saya.
Unlike my own sister, she doesn’t have any gift for me.
Berbeza dengan kakak saya sendiri, dia tidak mempunyai sebarang hadiah untuk saya.
Ahem!
Ahem!
Who said I don’t have a gift for you, Brother?
Siapa kata saya tak ada hadiah untuk awak, Abang?
Hello, Sister.
Hello, Kakak.
Both you and Mother just wait and see.
Anda dan Ibu hanya tunggu dan lihat.
Okay.
Okay.
Father, please also look forward to what gift I’ll give to my brother.
Ayah, tolong tunggu juga hadiah apa yang akan saya berikan kepada abang saya.
Yes, my dear.
Ya, sayangku.
You reincarnated, Sophee.
Awak menjelma semula, Sophee.
Let’s go, Sophee.
Mari pergi, Sophee.
Sin.
Dosa.
Yes?
ya?
I brought you some snacks. Please have them.
Saya bawakan awak makanan ringan. Sila dapatkan mereka.
Thank you.
terima kasih.
How kind.
Betapa baiknya.
Oh, it’s good.
Oh, bagus.
Khun Yai.
Khun Yai.
Sin.
Dosa.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Have you seen Kaewta?
Pernahkah anda melihat Kaewta?
No, sir.
Tidak, tuan.
Go find out where he is.
Pergi cari di mana dia berada.
- Yes. - Go!
- Ya. - Pergi!
Brother, this way.
Abang, dengan cara ini.
Kaewta!
selamat tinggal!
Now I know you also reincarnated.
Sekarang saya tahu awak juga menjelma semula.
It’s too late.
dah terlambat.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Shall we go home now?
Kita pulang sekarang?
What? Do you want me to go home now?
apa? Adakah anda mahu saya pulang sekarang?
That’s right. Your performance is done, isn’t it?
betul tu. Persembahan anda sudah selesai, bukan?
I think we’d better go home then.
Saya rasa lebih baik kita pulang ke rumah.
But I still haven’t greeted the host.
Tetapi saya masih belum bersalaman dengan tuan rumah.
Also, Ruedee told me earlier that she’d introduce her brother to me.
Juga, Ruedee memberitahu saya sebelum ini bahawa dia akan memperkenalkan abangnya kepada saya.
It’d be quite rude of me to leave now.
Agak kurang ajar saya pergi sekarang.
Sin,
dosa,
Just pretend you’re sick or have a headache.
Berpura-pura anda sakit atau sakit kepala.
Kaewta is soft-hearted, he’ll definitely go back with you.
Kaewta berhati lembut, dia pasti akan kembali bersama kamu.
Sin, what’s wrong?
Dosa, apa salahnya?
I suddenly have a headache.
Saya tiba-tiba sakit kepala.
Are you okay?
awak okay tak?
I don’t think so, Khun Kaew.
Saya tidak fikir begitu, Khun Kaew.
Ouch, why suddenly a headache?
Aduh, kenapa tiba-tiba sakit kepala?
Fine, let’s go home.
Baik, mari pulang.
Yes.
ya.
Kaew!
Kaew!
I see you’ve finished changing.
Saya nampak awak dah habis berubah.
Why are you loitering here? All the guests are asking about you.
Kenapa awak merayau di sini? Semua tetamu bertanya tentang anda.
Let’s go.
jom pergi.
Wait, Ruedee. Sin is not feeling well.
Tunggu, Ruedee. Dosa tidak sihat.
So, I might have to go home now.
Jadi, saya mungkin perlu pulang sekarang.
You’re not feeling well?
Anda tidak sihat?
Yes.
ya.
How fortunate of you. We do have a guest here who’s also a doctor.
Betapa bertuahnya awak. Kami ada tetamu di sini yang juga seorang doktor.
I’ll ask my servant to tell the doctor to check on you, Sin.
Saya akan meminta hamba saya untuk memberitahu doktor untuk memeriksa awak, Sin.
Let’s go, Kaew.
Jom, Kaew.
Sin!
Dosa!
My head is bursting. My stomach hurts. What to do?
Kepala saya pecah. perut saya sakit. Apa yang perlu dilakukan?
I’ll go get the doctor now.
Saya akan pergi dapatkan doktor sekarang.
Let’s go, Kaew.
Jom, Kaew.
Khun Kaew, wait! Khun Kaew!
Khun Kaew, tunggu! Khun Kaew!
Ouch, my head and stomach hurt. Khun Kaew!
Aduh, sakit kepala dan perut saya. Khun Kaew!
Sin, you’re so useless.
Dosa, awak sangat tidak berguna.
Oh, come on, Khun Yai.
Oh, ayuh, Khun Yai.
I’m doing all I can here.
Saya melakukan semua yang saya boleh di sini.
What do you expect me to tell him then?
Apa yang awak harap saya beritahu dia nanti?
Should I just tell him, “Khun Kaew, Khun Yai is glaring at me right now”?
Patutkah saya beritahu dia, "Khun Kaew, Khun Yai sedang menjeling saya sekarang"?
Should I?
patutkah saya?
Brother.
Abang.
Where have you been, Ruedee?
Ke mana awak pergi, Ruedee?
I went to fetch this one here.
Saya pergi untuk mengambil yang ini di sini.
To introduce him to you.
Untuk memperkenalkan dia kepada anda.
This is Kaewta, my best friend.
Ini Kaewta, kawan baik saya.
The one who performed the dance earlier.
Yang buat tarian tadi.
Hello, Ruedee’s brother.
Hello, abang Ruedee.
Hello.
Hello.
I never thought a guy could look so beautiful dressing up as Chuichai.
Saya tidak pernah menyangka seorang lelaki boleh kelihatan begitu cantik berpakaian seperti Chuichai.
Beautiful?
Cantik?
Beautiful? Did you mean Kaewta?
Cantik? Adakah anda maksudkan Kaewta?
Yes. I mean, he danced so beautifully.
ya. Maksud saya, dia menari dengan sangat cantik.
Thank you.
terima kasih.
Why is he smiling?
Kenapa dia senyum?
Don’t look at Kaew like that.
Jangan pandang Kaew macam tu.
Kaew is mine!
Kaew milik saya!
Do you know that this best friend of mine…
Adakah anda tahu bahawa kawan baik saya ini…
can dance so well despite never taking any proper dancing class.
boleh menari dengan baik walaupun tidak pernah mengikuti kelas menari yang betul.
Is that true, Kaew?
Adakah itu benar, Kaew?
You’re exaggerating, Ruedee.
Anda melebih-lebihkan, Ruedee.
When I was young, my neighbour was a classical Thai dance teacher.
Semasa saya masih muda, jiran saya adalah seorang guru tarian klasik Thai.
I just learnt it through observation.
Saya baru belajar melalui pemerhatian.
I see.
saya nampak.
But I agree with Ruedee that you’re certainly good at it.
Tetapi saya bersetuju dengan Ruedee bahawa anda sememangnya mahir dalam hal itu.
My dear, it’s time to open the dance floor.
Sayangku, sudah tiba masanya untuk membuka lantai tarian.
I think our guests probably want to start dancing now, son.
Saya rasa tetamu kita mungkin mahu mula menari sekarang, nak.
But if the host still hasn’t initiated the first dance,
Tetapi jika tuan rumah masih belum memulakan tarian pertama,
the guests wouldn’t dare open the floor themselves.
tetamu tidak akan berani membuka lantai sendiri.
But Father…
Tetapi Bapa…
I still don’t have a dance partner.
Saya masih tidak mempunyai pasangan tarian.
How about Lady Lek, dear?
Bagaimana dengan Lady Lek, sayang?
Son, but I think Lady La-ong Dao,
Nak, tapi saya rasa Lady La-ong Dao,
the daughter of Lord Anirut, would suit you more.
anak perempuan Tuan Anirut, lebih sesuai dengan awak.
I think Lady Lek is a perfect match for you, dear.
Saya rasa Lady Lek adalah pasangan yang sesuai untuk awak, sayang.
But Lady La-ong Dao holds a higher status, honey.
Tetapi Lady La-ong Dao memegang status yang lebih tinggi, sayang.
But Lady Lek is prettier.
Tetapi Lady Lek lebih cantik.
But Lady La-ong Dao is the daughter of Lord Anirut, honey.
Tetapi Lady La-ong Dao ialah anak perempuan Tuan Anirut, sayang.
Father. Mother. Please stop.
Bapa. ibu. Tolong berhenti.
Is this a welcome back party…
Adakah ini pesta selamat datang kembali…
or a matchmaking party?
atau pesta mencari jodoh?
Who will you choose then?
Siapa yang akan anda pilih kemudian?
Who?
WHO?
I think I’ve found my dance partner.
Saya rasa saya telah menemui pasangan tarian saya.
Don’t tell me…
Jangan beritahu saya…
Could you please dance with me, Kaew? Please help me.
Bolehkah awak menari dengan saya, Kaew? Tolong bantu saya.
- Sin! - Yes?
- Dosa! - Ya?
You have to help me.
Awak kena tolong saya.
What is it?
Apa itu?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I’m going to dance with Kaewta tonight.
Saya akan menari dengan Kaewta malam ini.
What do you mean? This is not a charade, son.
apa maksud awak? Ini bukan sandiwara, nak.
I agree, honey.
Saya setuju, sayang.
How can two men dance together?
Bagaimana dua lelaki boleh menari bersama?
But Father, if I decide to pick one of the girls here tonight,
Tetapi Ayah, jika saya memutuskan untuk memilih salah seorang gadis di sini malam ini,
the others might feel humiliated.
yang lain mungkin berasa terhina.
I agree with him.
Saya bersetuju dengannya.
Then, why don’t you just pick Ruedee…
Kemudian, kenapa tidak anda pilih sahaja Ruedee…
or your cousin, Sophee, instead?
atau sepupu awak, Sophee, sebaliknya?
Father, if he chooses to dance with his own sister,
Ayah, jika dia memilih untuk menari dengan kakaknya sendiri,
wouldn’t all the girls here be disappointed?
bukankah semua gadis di sini akan kecewa?
They might think none of them is good enough for him.
Mereka mungkin fikir tiada seorang pun daripada mereka yang cukup baik untuknya.
Yes, Rueduee is absolutely right.
Ya, Rueduee betul sekali.
I often saw men dance together back when I was still abroad.
Saya sering melihat lelaki menari bersama ketika saya masih di luar negara.
Kaew.
Kaew.
Please dance with me.
Tolong menari dengan saya.
Please, Kaew.
Tolong, Kaew.
None of us here can help him right now except you.
Tiada seorang pun daripada kami di sini boleh membantunya sekarang kecuali anda.
Please help him.
Tolong bantu dia.
Please help me, Kaew.
Tolong bantu saya, Kaew.
Please.
Tolonglah.
It’s time to go home, Kaewta.
Sudah tiba masanya untuk pulang, Kaewta.
You!
awak!
Sin, is there something wrong?
Dosa, adakah sesuatu yang salah?
Sin?
Dosa?
Sin, what’s wrong?
Dosa, apa salahnya?
It’s time to go home, Kaewta.
Sudah tiba masanya untuk pulang, Kaewta.
My apologies to everyone.
Saya memohon maaf kepada semua orang.
Let’s go, Kaewta.
Jom pergi, Kaewta.
Kaew!
Kaew!
Wait, Kaew!
Tunggu, Kaew!
What’s going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Wait.
tunggu.
Dragging me out like this is very rude of you.
Mengheret saya seperti ini sangat kurang ajar awak.
I’m saving you from an awkward situation.
Saya menyelamatkan awak dari situasi yang janggal.
Why? Or do you want to dance with that brat?
kenapa? Atau adakah anda mahu menari dengan anak nakal itu?
Why do you have to be angry, Sin?
Kenapa awak perlu marah, Sin?
It’s not like I want to dance with Ruedee’s brother.
Bukannya nak menari dengan abang Ruedee.
And what’s wrong with you?
Dan apa yang salah dengan anda?
Why are you gripping so hard?
Mengapa anda mencengkam begitu kuat?
Let’s just go home.
Mari kita pulang.
Ouch!
Aduh!
Sin.
Dosa.
Sin!
Dosa!
Sin! What’s wrong?
Dosa! apa salahnya
Sin, can you hear me?
Dosa, bolehkah awak mendengar saya?
Sin!
Dosa!
You.
awak.
Sin.
Dosa.
You fainted earlier. Did you know that?
Awak pengsan tadi. Adakah anda tahu itu?
And I saw someone here too.
Dan saya melihat seseorang di sini juga.
He walked that way and just disappeared.
Dia berjalan ke arah itu dan hilang begitu sahaja.
Oh, dear.
Oh, sayang.
What is it?
Apa itu?
Let’s hurry home, Khun Kaew.
Mari cepat pulang, Khun Kaew.
Saen!
Keluarlah!
Geez, what’s with the ruckus?
Ya ampun, ada apa dengan kekecohan itu?
Don't ask now, Come here.
Jangan tanya sekarang, Kemarilah.
What?
apa?
We have a problem.
Kami ada masalah.
What is it?
Apa itu?
What’s going on, dear?
Apa yang berlaku, sayang?
I don’t know too, Mum.
Saya juga tidak tahu, ibu.
Why didn’t you stop him then?
Kenapa awak tidak menghalangnya ketika itu?
How could I? You know what he’s like when he’s mad.
Bagaimana saya boleh? Awak tahu dia macam mana bila dia marah.
Where’s he now?
Di mana dia sekarang?
Please excuse us.
Tolong maafkan kami.
Saen, wait for me.
Saen, tunggu saya.
Saen!
Keluarlah!
Khun Yai.
Khun Yai.
Saen.
Mereka pergi.
Khun Yai!
Khun Yai!
[Next Episode] I can feel there’s someone else living in this house.
[Episod Seterusnya] Saya dapat rasakan ada orang lain tinggal di rumah ini.
It’s just us here.
Hanya kami di sini.
Why does that man look so much alike the one in my dream?
Kenapa lelaki itu kelihatan sama seperti dalam mimpi saya?
Why is he behaving suspiciously?
Kenapa dia berkelakuan mencurigakan?
There must be something in there.
Mesti ada sesuatu dalam tu.
Khun Kaew!
Khun Kaew!
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Sin is always sleeping here to guard this room.
Dosa sentiasa tidur di sini untuk menjaga bilik ini.
What’s in there?
Apa yang ada di sana?
Why is there a forbidden area for the house owner?
Kenapa ada kawasan larangan bagi pemilik rumah?
Who are you? How did you get in here?
siapa awak Bagaimana awak boleh masuk ke sini?
Well…
Nah…
Why do you want to see me?
Kenapa awak nak jumpa saya?
My cousin, Sophee, wants you to draw her portrait.
Sepupu saya, Sophee, mahu awak melukis potretnya.
The white house…
Rumah putih…
Have you seen Khun Yai yet?
Dah jumpa Khun Yai belum?
Actually, I have seen him.
Sebenarnya, saya pernah melihatnya.
-You've seen him but you're not sure? -Yes, because it was so quick and sudden.
-Anda pernah melihatnya tetapi anda tidak pasti? -Ya, kerana ia sangat cepat dan tiba-tiba.
-Not clearly. -Not yet. I haven't seen enough.
-Tidak jelas. -Belum lagi. Saya belum cukup melihat.
What did you do in the previous scene?
Apa yang anda lakukan dalam adegan sebelumnya?
The previous scene was offering food to monks in front of the house.
Adegan sebelum ini menawarkan makanan kepada sami di hadapan rumah.
After offering food, I poured the water over the flowers for the merit.
Selepas menawarkan makanan, saya menuangkan air ke atas bunga untuk merit.
The spirits in the house are fulfilled!
Semangat di dalam rumah dipenuhi!
Everyone said "Amen," almost giving it away.
Semua orang berkata "Amin," hampir memberikannya.
We would like to rejoice in the merit.
Kami ingin bergembira dengan merit.
And thank you on behalf of all the spirits in this place.
Dan terima kasih bagi pihak semua roh di tempat ini.
Amen.
Amin.
Do you see the ghost behind you?
Adakah anda melihat hantu di belakang anda?
[He's gone.]
[Dia sudah tiada.]
[The ghost is gone.]
[Hantu itu hilang.]
The ghost is gone.
hantu sudah tiada.
I ate chicken noodles and I'm so full. I ate two bowls.
Saya makan mee ayam dan saya sangat kenyang. Saya makan dua mangkuk.
[Two bowls?]
[Dua mangkuk?]
I'm so stuffed right now.
Saya sangat kenyang sekarang.
Is anyone here?
Ada sesiapa di sini?
Do you have some business?
Adakah anda mempunyai beberapa perniagaan?
I'm looking for the classical dancer who performed the Chui Chai dance at the party
Saya sedang mencari penari klasik yang mempersembahkan tarian Chui Chai di pesta itu
at the event of His Royal Highness, the Prince, the other day.
pada acara Duli Yang Teramat Mulia, Putera, pada hari yang lain.
The one named Payom.
Yang bernama Payom.
Oh, if her name is Payom, that would be me.
Oh, jika namanya Payom, itu adalah saya.
Thief! Catch him!
pencuri! Tangkap dia!
There’s a thief, Khun Yai.
Ada pencuri, Khun Yai.
Move! Out of the way!
bergerak! Keluar dari jalan!
[Walk past him, we can't see him.]
[Berjalan melepasinya, kita tidak dapat melihatnya.]
[Where are you dressing up so handsomely to go?]
[Ke mana kamu hendak pergi berdandan begitu cantik?]
Today, I'm going to Ruedee's house party.
Hari ini, saya akan pergi ke majlis rumah Ruedee.
Am I speaking clearly? Rue Dee's house.
Adakah saya bercakap dengan jelas? Rumah Rue Dee.
I'm angry and irritated now.
Saya marah dan jengkel sekarang.
He's dressing up too nicely to go out.
Dia berdandan terlalu elok untuk keluar.
He is already taken.
Dia sudah diambil.
Of course, I'm jealous, right?
Sudah tentu saya cemburu kan?
I'm mad. I close the book and throw it away.
saya marah. Saya menutup buku itu dan membuangnya.
I don't have much power, so this is all I can do.
Saya tidak mempunyai banyak kuasa, jadi ini sahaja yang boleh saya lakukan.
All I can do is watch him every day and smile.
Apa yang boleh saya lakukan ialah melihatnya setiap hari dan tersenyum.
A spirit who spies on his loved one.
Semangat yang mengintip kekasihnya.
Tired, I'm tired.
Penat, saya penat.
-It's a long run. -A lot of running too.
-Ia adalah jangka panjang. -Banyak berlari juga.
Combined across all takes, it must be a kilometer. It's a kilometer for sure.
Digabungkan merentasi semua perjalanan, ia mestilah satu kilometer. Ia satu kilometer pasti.
-Got some cardio. -Khun Yai ordered Sin to go get the medicine.
-Ada beberapa kardio. -Khun Yai menyuruh Sin pergi mengambil ubat.
Yeah, the scene where he goes to get the medicine, he ran a lot!
Ya, adegan di mana dia pergi untuk mendapatkan ubat, dia banyak berlari!
-Ran in at first, then ran out again. -Yes, sir.
-Lari masuk pada mulanya, kemudian habis lagi. -Ya, tuan.
-And then went to get the car. -Yes.
-Dan kemudian pergi untuk mendapatkan kereta. -Ya.
Father ordered me to get the car again, oh my.
Ayah menyuruh saya mendapatkan kereta itu semula, ya ampun.
He's a runner.
Dia seorang pelari.
-The runner. -The storyteller. Always moving.
-Pelari. -Pencerita. Sentiasa bergerak.
-Was the previous scene easy? -Kaewta is probably the main cause of the story.
-Adakah adegan sebelumnya mudah? -Kaewta mungkin punca utama cerita.
-Yes, Kaewta. -It was fun.
-Ya, Kaewta. -Ia menyeronokkan.
You don't have to dress up too meticulously for someone else's party.
Anda tidak perlu berpakaian terlalu teliti untuk majlis orang lain.
You're a guest, not the host.
Anda tetamu, bukan hos.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
-Take a picture for me. -Why dress so meticulously for someone else's party?
-Ambil gambar untuk saya. -Kenapa berpakaian sangat teliti untuk majlis orang lain?
It's not your own event, understand?
Ia bukan acara anda sendiri, faham?
[Can he compete with you? I saw you dancing together.]
[Bolehkah dia bersaing dengan awak? Saya nampak awak menari bersama.]
Oh, no, no. I concede to Babe.
Oh, tidak, tidak. Saya akur dengan Babe.
He is all dressed up today.
Dia sudah berpakaian lengkap hari ini.
-Are you cold? -Not cold, but not hot.
-Adakah anda sejuk? -Tidak sejuk, tetapi tidak panas.
Not hot?
Tak panas?
-**%^&** -I can't hear you.
-**%^&** -Saya tidak dapat mendengar anda.
Who killed Araya?
Siapa yang membunuh Araya?
Be careful not to be deceived.
Berhati-hati agar tidak tertipu.
-Payoon... -Huh?
-Nasihat... -Hah?
...didn't kill her.
... tidak membunuhnya.
What about Babe?
Bagaimana dengan Babe?
He didn't kill her either.
Dia juga tidak membunuhnya.
I like you.
saya suka awak.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Bunga…apabila mekar ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Harumannya masih memenuhi udara…walaupun sudah lama ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa lama masa telah berlalu ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Saya masih ingat kesan cinta dan ciuman yang awak tinggalkan di hati saya ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Masih merindui semua masa itu, walaupun cinta kita tidak akan pernah sama ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Tetapi saya tidak boleh melupakan kita ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa lama masa telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Saya masih sama, masih merindui awak sepenuh hati ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Fikiran saya terus bimbang tentang keadaan awak ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa lama masa telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Saya masih sama, masih merindui awak sepenuh hati ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Fikiran saya terus bimbang tentang keadaan awak♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa lama masa telah berlalu ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan]
[Idolfactory]
[Berhala]
[IQIYI]
[IQIYI]